我曾以為我的人生
會一直明媚燦爛
永遠順遂
突然
命運在某個拐角
不經意間撥亂了時針
調轉了方向
世事無常
失控是常態
我的世界從此變得灰暗
凌亂
如果一切可以重來
是不是就能獲得完美人生
別忘了
命運的禮物
可都標好了價格
而你真的
想要重新開始嗎
曉蘭
醒醒啊 曉蘭
醒了
你誰啊
我是你媽啊
神經病
曉蘭
你別嚇唬媽媽
沒事吧
你別亂動
你這傷還沒好
這傷口你別碰
夏曉蘭
你咋不去死呢你
曉蘭
什麼鬼地方
王總
你自己看看你簽的合同
夏曉蘭
你還跟我提什麼升職啊
就因為你
公司要賠一大筆錢
什麼
來來來
你自己看看合同
看看連帶責任條款怎麼寫的
這合同是你簽的吧
公司的所有損失
由你一個人承擔
你現在就可以回去
等著吃官司吧
王總 我沒有
滾
王總
你如果賠償不起
你就等著坐牢去吧
你起來你裝什麼裝啊
曉蘭
你別吵
我們子玉是大學生
將來是要進城的
建華怎麼可能看得上你
考上了
考上了 考上了
我們夏家造了什麼孽啊
娶了你這麼個媳婦啊
生個丫頭
還是個不要臉的貨啊
你讓開
你幹什麼
我打死她
老夏你不是
曉蘭
這可跟咱沒關係啊
她自己撞的啊
曉蘭
這可跟我們沒關係啊
她自己撞的
就是裝的 你知道嗎
就是裝的
裝得真像啊
我穿越了
成了另一個夏曉蘭
不是
這像話嗎
太不像話了
跟那個無賴搞在一起
還勾引她姐的男人
大娘 不跟她生氣啊
氣死我囉
曉蘭
曉蘭 你不能出去
氣死我了呀
什麼情況
那不是那個不要臉的
夏曉蘭嗎
怎麼出來了呀
變成另外一個人
面對的還是指責和議論
我這是什麼命啊
我也曾期待萬眾矚目
但絕不是這樣的場面
夏曉蘭
你竟然還敢出來啊
奶奶和嬸娘
你還不夠嫌丟人哪你
喪門星
你不是要死嗎
你咋不去
你怎麼就不去呢
你
我讓你攔
打不還手
娘 娘 我求你了
竟然還下跪
放曉蘭一條活路吧
求你了 娘
死路活路
是她自個兒走的
人是她自個兒丟的
怎麼就我給她活路了
就是
那紅霞都受她影響了
紅霞
還在那兒杵著幹嘛
不嫌丟人哪
帶孩子進屋
臭不要臉
你看看
夏曉蘭 你瞅瞅
你瞅瞅啊
你瞅瞅這全村男男女女
老老少少
哪個不嫌你丟人哪
一群噴子
一個呢
只會搞對象
娘 您別打曉蘭了
求您了
一個呢 是生不出兒子
她要是早點死了
這老太婆還沒完了
也算你給夏家
積了德了我跟你說
死老太婆
你嘴巴乾淨點
才是給你自己積德
娘 她敢罵你啊
呦什麼呦啊
看什麼熱鬧呢
你們是當事人嗎
你們知道發生了什麼嗎
就憑一張張臭嘴
就把髒水往別人身上潑
很有意思 是嗎
剛剛有誰
你
還有你 是吧
來來來 再說一次
讓我聽聽
怎麼了
曉蘭
不敢說了
㏺了
夏曉蘭
夏家這座廟
是裝不下你了嗎
娘 裝不下她了
裝不下她了
反了 反了 反了
你們這破廟
還真容不下我這個大神
神經病
反了 曉蘭
她要走 娘
金桂 快追啊
曉蘭
你幹嘛呢
我去 我去
還不快去追 你
曉蘭
你快回來 曉蘭
你給我站住
曉蘭 別跑了
給我站住
跟我回去吧
金桂
看你往哪兒跑
曉蘭 你快點回來
咱回去吧 別跑了啊
你趕緊跑 金桂
曉蘭
夏曉蘭
這不夏曉蘭嗎
曉蘭
這個小妮子
我看你能跑到哪兒去
老大家媳婦
你別出工不出力啊
關你什麼事啊
歲數大了 跑不動
誠子哥 誠子哥
你看那什麼情況
這欺負前面那倆人呢吧
等這倆人過去
停車
金桂
你快點 曉蘭
別跑了
你怎麼開車的 挪開
你會不會開車
在這兒擋路
怎麼回事
你給我讓開
各位鄉親們
不好意思 不好意思
我們車壞了
一會兒可能得
麻煩鄉親們
大家幫忙推下車
曉蘭 曉蘭
媽真的跑不動了
跟媽回去
跟你奶奶道個歉
就啥事沒有了
小偉
小偉 小偉
讓開 我們還有正事呢
兩位大娘 去哪兒啊
你叫誰大娘呢
大哥 大哥 來來來
抽菸 抽菸 抽菸
這都是城裡的煙
特別好
您試試啊
試試 試試 來來來
來 試試啊 來來來
夏曉蘭
慢點 慢點 慢點
劉芬
怎麼了這是
消消氣 消消氣
你給我回來
車上有百貨
要不要
走
走啊 曉蘭
芬兒
哥
你咋來了
咋回事啊
我聽說曉蘭的事就來了
咋回事
你倆咋跑到這兒來了
她奶奶要打她
夏曉蘭 你個不要臉的
你搞破鞋
張翠
閉上你倆的狗嘴
欺負老劉家沒人是不是
你別嚷嚷了 這麼多人
我弄死你們倆
我告訴你
這是老夏家的事
還輪不到你劉勇說話
和氣生財嘛
張翠 王金桂
哥
看看我劉勇在這兒呢
你罵誰呢你
曉蘭受著傷呢
咱先走吧
走
走 哥
大姐 大姐
你回來
夏曉蘭
聽話先上車
曉蘭 上車
坐前面
沒人敢欺負你
來
上車
好說 好說 好說
鞋
坐穩了
你們給俺等著
行了 你別嚷嚷了
你攔著我幹什麼
夏曉蘭
你等著
肯定把你追回來
就這麼讓這娘倆走了
是啊
氣死我了
跑得了和尚跑不了廟
我穿越了
穿越到了一九八三年
成為了背負罵名
尋死未果的夏曉蘭
這裡的一切都讓我陌生
現在我只知道
我身後的是我舅舅劉勇
我媽劉芬
和我舅媽李鳳梅
蘭兒啊
疼嗎
我就說
這夏家就沒一個好東西
那㏺貨夏大軍呢
他人呢
這女兒出了這麼大的事
連屁都不敢放一個
這麼大人
一點點主見都沒有
整天就知道
聽他哥 聽他弟
聽他老娘在那兒
胡說八道
合著全家人
一塊兒欺負芬兒
和曉蘭哪
這要遭天打雷劈的
行了 行了 別嚷嚷了
做飯去吧
這什麼呀
你買的
白糖掛麵 你這
這家裡擀的面多好呀
又好吃又實惠
這淨瞎花錢
我瞎花啥錢了
這給夏家買的
我要知道他家人都這樣
我餵狗也不給他們呢
大哥
餵狗呢
你快做飯去吧
嫂子 我跟你一塊兒去
別別別
坐著 歇著啊
一會兒就好
兒子
帶姐姐進屋玩去
曉蘭姐 我們騎大馬去
衝啊
哥跟你說幾句話
曉蘭姐
你頭疼嗎
我給你呼呼
來
我問你幾個問題
你叫什麼名字
濤濤
那濤濤今年幾歲了
七歲
那阿
姐姐今年幾歲了
去年你十七
今年你十八
那你爸爸平時做什麼呀
去城裡打工
泥瓦匠
姐姐 你也吃
姐姐不吃
去玩吧
村裡那些人
閒言碎語的
曉蘭不想在家待著
出來幾天還行
萬一大軍回來了
可咋辦呢
他要回來不早回來了嗎
肯定是他們家老太太
攔著不讓他回來
也沒攔
她就是說
大軍要是回來了
那修河堤的錢
就拿不著了
芬兒啊
你們家夏大軍
幹活掙的錢
你拿過一分嗎
這麼多年了
不都給他們家老太太
貼補那個夏子玉
他們家用了嗎
娘說
家裡出個大學生不容易
窮家富路
我的天哪 芬兒啊
那都欺負你
欺負到頭上了
咋還替人家人說話呢
你這個性子我知道啊
但這個時候
你不能再這麼
軟弱下去了
你害苦了你不說
你把孩子也給害了
你現在的決定
關係到曉蘭
將來幸不幸福
人家孩子已經十八歲了
夏家有一個人
向著你們說話的嗎
有一個人
向著曉蘭說話的嗎
都恨不得逼死她
來 好 吃飯了
來
曉蘭
芬兒
吃飯了
來了 來了
你這捧了一天
這 這什麼東西啊 這是啊
裡頭
曉蘭不是受傷了嗎
我想著給她補補
雞蛋羹
快快快
來 來
吃吧 曉蘭 來
快快快 吃吧 吃吧
麵都坨了
來 趕緊趕緊 趕緊的
對不起
我不是你的女兒
曉蘭
咋不吃啊
都
都吃吧
謝謝大家
吃吧 吃吧 吃吧
快吃
你別光吃這個吃不飽啊
多吃點麵
別
我不吃醋
曉蘭
一會兒你睡這邊啊
你也睡這兒啊
要不
要不我去睡堂屋吧
那邊連個床都沒有
就睡這兒吧
一起就一起吧
真夠硬的
那媽再去給你
拿床褥子啊
別別別 算了
行
那我關燈了啊
睡啦
我看曉蘭的腦袋撞的呀
會不會落下什麼毛病
你看她白天說話
奇奇怪怪的
對咱們
也不像以前那麼親
我也感覺到了
真是造孽
我想讓她們娘兒倆
在咱們這兒多住些日子
這事一天不解決了
她倆要是回到那夏家
不更得受欺負啊
行不
誰讓她是你妹呢
咱不管誰管
行行行 睡吧睡吧
等過了這陣兒啊
我就趕緊出去掙錢
你也別太辛苦了
我不辛苦
多了她們倆
辛苦的是你啊
曉蘭
你以後就住這兒吧
叫你爸爸媽媽來啊
我才想起來
你沒有爸爸媽媽
咖啡
謝謝
小夏
我剛才和你說的咖啡呢
這杯咖啡給你
小夏
這個李總十點就要
你處理一下
這個打印兩份
一塊兒給李總
小夏
把這活幹完了下班吧
好
這合同是你簽的吧
公司的所有損失
由你一個人承擔
你如果賠償不起
你就等著坐牢去吧
手機
聞聞
香不香
香
抹上
漂漂亮亮的囉
我是在夏家的床上醒的
也許那是穿越的通道
如果重新躺回去
一會兒給曉蘭
做點吃的吧
做胡辣湯吧
她不是最愛吃
我給她做的胡辣湯嗎
放點醋
多香啊
可是她昨天晚上說
不喜歡吃醋
不對呀
曉蘭原來不是
最喜歡吃醋的嗎
吃飯囉
濤濤
快快快 吃早飯
過來 過來
你這個小爪子
髒的呀
剛出鍋的饅頭 來
趁熱吃啊
趁熱吃
好香啊
來
小心燙
你怎麼不長記性呢
拿筷子
來 拿穩了啊
姑姑蒸的饅頭
比媽媽蒸的好吃
這孩子
有了姑姑忘了娘呀 你
你喜歡就多吃點啊
我們濤濤長大個兒
咱們長腦子就行
曉蘭
起來啦
快快快
快來吃早飯
快來啊
你最愛喝的胡辣湯
來啊 曉蘭
快來啊
快點
曉蘭
這頭髮扎得挺好看
來
咱們曉蘭多加點辣子啊
曉蘭愛吃辣子
趁熱
專門給你做的
你聞聞 香不香
吃就吃
能不能別那麼大動靜
跟誰搶呢
快吃 曉蘭
沒事
我不餓
我吃個饅頭
咱不能想不開啊
你放開我
啥事都能過去
放開我
不能尋死啊
我沒有想不開
倒是你差點把我推下去
不是 媽剛才
跟著你半天
你跟著我幹嘛
我怕你想不開
我看下面有鴨子
想著有沒有鴨蛋
別跟著我
你看著點腳底下啊
天哪
曉蘭
曉蘭 曉蘭
你要幹啥你跟媽說啊
你 你剛才說啥鴨蛋啊
是在那兒嗎
你等著 我去看
曉蘭
還真有
對不起
你很愛你的女兒
但我不是她
我必須要回去
讓一讓 讓一讓
老張頭
這不曉蘭嗎
你要回大河村哪
咱們一起啊
來來來 上來 上來 來
這能換點錢呢
來
曉蘭
你咋不上車啊
你要走回去
這天黑都到不了
趕緊上車
慢點啊
坐這兒 坐這兒啊
坐這兒 坐這兒
坐好了啊
好嘞
俺們家今年這蘿蔔呀
也大豐收了
走了啊
你倆別鬧了 出去玩去
吵死了
奶奶 茶
哎呀媽呀 你想燙死我啊你
沒事吧 娘
紅霞
帶他們倆出去玩去
這孩子毛手毛腳的
真是
還是我們家子玉好
子玉姐不在家
我可告訴你們
都得聽我的
不然不帶你們玩
老實點
既然是你帶我來的
就帶我回去吧
應該差不多這樣吧
再見 一九八三
你倆進屋睡去
去吧
娘
我不想去小吃店幹活
多累啊
不想去小吃店去哪兒
你上學又不是那塊料
著急嫁人啊
那老王家那小子
都多少天沒來找你了
那不是因為夏曉蘭嗎
什麼夏曉蘭 夏曉蘭的
自己怎麼回事
心裡沒數嗎
那不是對外的說辭嗎
就你這倔脾氣
誰敢娶你
我看你就生氣
拿著 別在這兒杵著
你咋回來了
你誰啊
我誰
我看你摔壞腦子了吧
娘
別喊
我回來拿東西的
想不想看看我有啥
來來來
裙子
你看上我連衣裙了是吧
拿走吧 別出聲
真好看
娘 奶奶
夏曉蘭又要走
娘你個頭啊
閉嘴
娘 奶奶
夏曉蘭回來了
她她她 她又要走
娘
站住
金桂 快把娘扶住
你給我站住
娘
夏曉蘭哪 夏曉蘭
你倒是想走就走
想來就來啊 你啊
你當這兒是什麼了
趕大集啊
對啊
你有意見
我是有意見
娘
今兒個我把話
給你撂這兒
你今天敢踏出去這個門
我讓你永遠回不了
這個門半步
不信你試試
娘
消消氣啊 消消氣
你幹什麼
拿刀幹嘛
放下 你放下
你幹嘛
可不興亂來啊
不是
放心吧
這個鬼地方
我再也不會回來
沒大沒小了已經
我跟你說 娘
這都是劉芬慣的
你不回來就不回來吧
你幹嘛踢我的菜啊
你別愣著了
趕緊的 收拾啊
可憐我的菜啊
可憐我的女兒菜啊
你說你啊
連她你都攔不住
饞死你 小饞貓
好
芬兒
哥
曉蘭回來沒有
沒有啊
沒有
村子裡找遍了沒有啊
不行我到夏家去看看吧
我跟你一塊兒去
你就別去了
等著我吧
曉蘭 你去哪兒了
我去夏家拿我的東西了
不能便宜了他們
做得對
就不應該留給他們
趕緊 回來就好
趕緊
吃飯 吃飯 吃飯
回來就好啊
給我吧
快快快
我本來要去找你
你舅說怕咱倆走岔了
我想著你喜歡鴨蛋
就多撿了一些
等你回來
謝謝
快吃飯吧
來
來 吃飯
蘭兒 餓壞了吧
一 二 三
好好看呀
好看不
好看
剛剛就看到你
走不動道了
喜歡嗎
喜歡
謝謝媽媽
好嘞
我們去轉圈圈去啊
小心一點 別掉了啊
你動一動啊
為什麼你也不要我了
如果你們都還在
我是不是
就不用那麼辛苦了
鬧鐘
是鬧鐘讓我穿越的
家裡有鬧鐘嗎
這村子裡雞一叫
天就亮了
要它幹啥
曉蘭
你想要鬧鐘
舅到縣裡頭給你買一個
這阿芬哪
撿了這麼多鴨蛋
你說哪吃得完哪
我琢磨著
不行到縣裡頭
給它賣了吧
我去
中央人民廣播電台
各位聽眾
下面播送幾則新聞摘要
新華社報道
各地農村
在推進生產責任制的基礎上
今年夏糧再獲豐收
農民交售糧食踴躍
市場供應趨於穩定
許多地方的社隊展開
因地制宜發展多種經營
來碗麵不
原來八十年代的縣城
是這樣的
還挺熱鬧嘛
這市場東西豐富
在這兒賣
肯定沒有競爭力
需要找個
供小於求的地方
把你們賣了
去換鬧鐘
雞蛋來不來 來
新鮮大雞蛋啊
來來來
來來來 小朋友
過來看一下啊
過來看看雞蛋哪
來
家裡小溜達雞養的
過來看看雞蛋
那我待會兒來拿啊
油麥菜
土豆 土豆
看一看啊
來 過來看看啊
蒜五分錢一斤
來吧 雞蛋啊 有營養的
新鮮大雞蛋
來來來 買點
那個土豆收五分錢一斤
新鮮的野鴨蛋看一看
野鴨蛋好吃
野鴨蛋哪有雞蛋好吃啊
這是家裡養的小雞
生的蛋
來 過來看看來
但是我的蛋大
我的雞蛋新鮮啊
小蹦躂雞啊
溜達雞養出來的雞蛋啊
來 大哥 過來看看雞蛋
來來來 看看雞蛋 來來
行
來來 過來妹子
上點營銷小手段
紅綠的都一樣啊
妹子
過來看看雞蛋啊
叔叔
我在那邊賣鴨蛋的
我跟您賒點蔥行嗎
賣完了之後把錢還您
好 行 沒問題
那太謝謝了啊
新鮮的野鴨蛋
看一看
買得越多越划算
買夠二十一個還可以送小蔥
您過來看看
這新鮮的野鴨蛋
特別好
這個是鴨蛋
這啥意思啊
這個呀 是小蔥
你買二十個以上
我給你送小蔥
這小蔥炒鴨蛋特別好吃
您要覺得買太多
吃不完的話
你也可以回去做鹹鴨蛋
二十個以上一角一分
行 那我來二十一個
行行行 沒問題
這蔥啊
給您送把大的啊
這蔥啊 送給您
好 收好了
謝謝 謝謝
新鮮野鴨蛋
買得越多越划算
回去可以炒 鴨蛋炒小蔥
行 沒問題
來 行行 都有都有
一個一個慢慢來啊
好好好 謝謝 謝謝
來兩個
來來 裝兜
等會兒 我找給你啊
來 行行行 來來來
來來來
終於排到我了
來
我就這一把小蔥了
都送您了啊
謝了謝了
都賣完了
是啊 大叔
這個錢我先還給您
好好好
太謝謝您了
別客氣
要不是您剛剛
同意我賒帳
我這鴨蛋
也賣不了這麼快
這四個鴨蛋給您留的
您嚐嚐
好好好
回去炒這個小蔥
可好吃了
好好
謝謝啊
一定試試
明天再來 姑娘
行
姑娘
吃碗麵不
你看看我這大骨頭
熬的湯
香著呢
老闆 給
來
給糧票
好嘞
還有錢
咋了
沒帶糧票啊
沒事
就給錢就行
給兩毛錢一碗
行
那來一碗
行行行
那你找地兒坐
我給你煮麵啊
煮麵囉
九塊兩毛二
應該夠買鬧鐘
哥
買點包子路上吃唄
吃麵
大姐
來兩碗麵
行嘞
找地兒坐啊
哥
這是昨天遇著那個
別看了 哥
都走了
看什麼看
沒看過美女啊
這會兒裝什麼啊
剛都偷看半天了
沒偷看
大大方方地看
我有什麼好看的
看你特別
不像這兒的人
是你啊
昨天開車揚我一身土
是不是
那個什麼
我開的昨天
對不住 對不住
也幸虧是我們經過那兒
幫你解了圍
我們應該算扯平了吧
可以認識一下嗎
既然扯平了
也沒什麼必要認識吧
老闆娘
這附近哪兒有鐘錶店啊
有啊
就從這條街你直走過去
穿過那個安平巷就到了
行 好 謝謝啊
不謝
那個你能讓一讓嗎
哥啊
出師不利呀
夏曉蘭
鴨蛋賣完了
沒給哥哥留點
臭婊子 你敢踢我
放開我
過來
以為我們不知道你底細啊
放開我
救命啊
你不是跟張二賴
玩得挺好嗎
放開我 裝啥貞潔烈婦